Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/envvars.po
Languages: zh_cn

source: Environment Variables
zh_cn: 环境变量（Environment Variables）

source: Idris 2 recognises a number of environment variables, to decide where to look for packages, external libraries, code generators, etc. It currently recognises, in approximately the order you're likely to need them:
zh_cn: Idris 2 支持多种环境变量，用于决定查找包、外部库、代码生成器等的位置。以下按常用顺序列出当前支持的环境变量：

source: Build-time
zh_cn: 构建时（Build-time）

source: ``PREFIX`` - Default way to set the Idris2 installation prefix.
zh_cn: ``PREFIX`` - 设置 Idris2 安装前缀的默认方式。

source: ``IDRIS2_PREFIX`` - Alternative way to set the Idris2 installation prefix.
zh_cn: ``IDRIS2_PREFIX`` - 设置 Idris2 安装前缀的另一种方式。

source: Runtime
zh_cn: 运行时（Runtime）

source: ``EDITOR`` - Editor used in REPL ``:e`` command.
zh_cn: ``EDITOR`` - REPL 中 ``:e`` 命令使用的编辑器。

source: Both
zh_cn: 两者皆有（Both）

source: ``IDRIS2_CG`` - Codegen backend.
zh_cn: ``IDRIS2_CG`` - 代码生成后端。

source: ``IDRIS2_PATH`` - Directories where Idris2 looks for import files, in addition to the imports in packages
zh_cn: ``IDRIS2_PATH`` - Idris2 查找导入文件的目录，除包内导入外。

source: ``IDRIS2_PACKAGE_PATH`` - Directories where Idris2 looks for Idris 2 packages, in addition to the defaults (which are under the ``IDRIS2_PREFIX`` and in the ``depends`` subdirectory of the current working directory). Directories are separated by a ``:`` on MacOS and \*NIX systems, or a ``;`` on Windows
zh_cn: ``IDRIS2_PACKAGE_PATH`` - Idris2 查找 Idris 2 包的目录，除默认目录（即 ``IDRIS2_PREFIX`` 下和当前工作目录的 ``depends`` 子目录）外。多个目录在 MacOS 和类 UNIX 系统下用 ``:`` 分隔，在 Windows 下用 ``;`` 分隔。

source: ``IDRIS2_DATA`` - Directories where Idris2 looks for data files. These are typically support code for code generators.
zh_cn: ``IDRIS2_DATA`` - Idris2 查找数据文件的目录，通常为代码生成器的支持代码。

source: ``IDRIS2_LIBS`` - Directories where Idris2 looks for libraries (for code generation).
zh_cn: ``IDRIS2_LIBS`` - Idris2 查找库文件的目录（用于代码生成）。

source: ``CHEZ`` - Chez backend: location of the ``chez`` executable.
zh_cn: ``CHEZ`` - Chez 后端：``chez`` 可执行文件的位置。

source: ``RACKET`` - Racket backend: location of the ``racket`` executable.
zh_cn: ``RACKET`` - Racket 后端：``racket`` 可执行文件的位置。

source: ``RACKET_RACO`` - Racket backend: location of the ``raco`` executable.
zh_cn: ``RACKET_RACO`` - Racket 后端：``raco`` 可执行文件的位置。

source: ``IDRIS2_INC_CGS`` - Code generators to use (comma separated) when compiling modules incrementally.
zh_cn: ``IDRIS2_INC_CGS`` - 增量编译模块时使用的代码生成器（逗号分隔）。

source: ``IDRIS2_CC`` - RefC backend: location of the C compiler executable.
zh_cn: ``IDRIS2_CC`` - RefC 后端：C 编译器可执行文件的位置。

source: ``IDRIS2_CFLAGS`` - RefC backend: C compiler flags.
zh_cn: ``IDRIS2_CFLAGS`` - RefC 后端：C 编译器参数。

source: ``IDRIS2_CPPFLAGS`` - RefC backend: C preprocessor flags.
zh_cn: ``IDRIS2_CPPFLAGS`` - RefC 后端：C 预处理器参数。

source: ``IDRIS2_LDFLAGS`` - RefC backend: C linker flags.
zh_cn: ``IDRIS2_LDFLAGS`` - RefC 后端：C 链接器参数。

source: ``IDRIS2_LDLIBS`` - RefC backend: C linker library names or flags.
zh_cn: ``IDRIS2_LDLIBS`` - RefC 后端：C 链接器库名或参数。

source: ``CC`` - RefC backend: C compiler executable (IDRIS2_CC takes precedence).
zh_cn: ``CC`` - RefC 后端：C 编译器可执行文件（优先使用 IDRIS2_CC）。

source: ``CFLAGS`` - RefC backend: C compiler flags (IDRIS2_CFLAGS takes precedence).
zh_cn: ``CFLAGS`` - RefC 后端：C 编译器参数（优先使用 IDRIS2_CFLAGS）。

source: ``CPPFLAGS`` - RefC backend: C preprocessor flags (IDRIS2_CPPFLAGS takes precedence).
zh_cn: ``CPPFLAGS`` - RefC 后端：C 预处理器参数（优先使用 IDRIS2_CPPFLAGS）。

source: ``LDFLAGS`` - RefC backend: C linker flags (IDRIS2_LDFLAGS takes precedence).
zh_cn: ``LDFLAGS`` - RefC 后端：C 链接器参数（优先使用 IDRIS2_LDFLAGS）。

source: ``LDLIBS`` - RefC backend: C linker library names or flags.
zh_cn: ``LDLIBS`` - RefC 后端：C 链接器库名或参数。

source: ``NODE`` - NodeJS backend: ``node`` executable.
zh_cn: ``NODE`` - NodeJS 后端：``node`` 可执行文件。

source: ``PATH`` - PATH variable is used to search for executables in certain codegens.
zh_cn: ``PATH`` - PATH 变量用于在部分代码生成器中查找可执行文件。

source: ``NO_COLOR`` - Instruct Idris not to print colour to stdout. Passing the --colour/--color option will supersede this environment variable.
zh_cn: ``NO_COLOR`` - 指示 Idris 不向标准输出打印彩色内容。传递 --colour/--color 选项会覆盖该环境变量。

source: ``GAMBIT_GSI`` - Gambit backend: location of the ``gsi`` executable.
zh_cn: ``GAMBIT_GSI`` - Gambit 后端：``gsi`` 可执行文件的位置。

source: ``GAMBIT_GSC`` - Gambit backend: location of the ``gsc`` executable.
zh_cn: ``GAMBIT_GSC`` - Gambit 后端：``gsc`` 可执行文件的位置。

source: ``GAMBIT_GSC_BACKEND`` - Gambit backend: arguments passed to ``gsc``.
zh_cn: ``GAMBIT_GSC_BACKEND`` - Gambit 后端：传递给 ``gsc`` 的参数。
